Das digitale Fernsehen ist die einzige Konvergenztechnik, die keine allgemeine Interoperabilität aufweist.
Zur Förderung der Interoperabilität zwischen den Netzen und Geräten für den Zugang zum digitalen Fernsehen und solchen für den Zugang zu interaktiven Diensten werden Vorschriften erlassen werden müssen.
Eine solche Interoperabilität kann durch die Festlegung und Lizenzierung von Schlüsselstandards, Schnittstellen und Programmierwerkzeugen herbeigeführt werden, die zum Erreichen des Endnutzers erforderlich sind.
Dies fördert die Interoperabilität, ohne die Innovation zu untergraben.
Dritten müssen diese Informationen zum selben Zeitpunkt zur Verfügung stehen wie den Diensten der Inhaber der Übergangsstellen.
